[음악]
지수 거래를 하시는 분들은 거래에서
빼놓을 수 없는 가장 중요한 양대
거래 상품이 있죠 나스닥 항생이 두
종목은 어느 를 막론하고 지수
거래에서 빼놓을 수 없는 가장 인기
있는 거래 종목들이 그요 그런데
거래소들 다 회사들마다 이런 나스닥과
항생 종목의 계약 규모라는 뭐 최소
거래량이 그지 또 레버리지든지 이런
거래 환경들과 조건들이 다릅니다 자
그래서 실제로 저희 쪽에 문의를
오시는 고객님들 중에 나스닥과 항생
대해서 계약을 체결할 때 다시 말해
진입을 할 때 증거금은 얼마나
들어가는지 그리고 진입한 이후에
1포인트가 움직일 때 피이 움직일 때
여기서의 변동폭 가격대는 어떻게
달라지는지 이런 부분에 대해서
궁금해하시는 분들이 많아요 그래서
오늘은이 부분에 관해서 영상을 하나
준비해 봤고요 저희 아바 트레이드에서
나스닥과 항생 거래하시는 분들이 영상
참고하셔서 증거금과 가격이 움직임에
따라서 나의 금액은 또 어떻게
달라지는지 참고해 주시면 좋을 것
같습니다 나스닥 항생 관한 모든
[음악]
것 우선 여러분들께서 많이
궁금해하시는 증거금 계산부터 한번
알아볼게요 나스닥과 항생 계산 공식은
똑같습니다 예를 들면 FX 외한 통화
상을 거래하시던 뭐 귀금속 골드나
실버를 거래하시던 크루드 오일을
거래하던 나스닥 항생 이런 지수
상품을 거래하던 메타 트레이더를
사용할 때 모든 거래 상품의 증거금
계산법은 공식은 동일해요 자 공식이
어떻게 돼요 우선은 내가 거래하는
거래 상품의 계약의 단위가 뭔지
알아야겠죠 자 그걸 어디서 봐요
좌측에 있는 종합시세 창에 거래
상품의 우클릭 그리고 특성 설명
들어가시면 계약의 단위라고 나와 있죠
나스닥의 계약 단위는 100이라고
나와 있어요 여기에서 레버리지를
나눕니다 나스닥 레버리지가 얼마예요
아래쪽에 마진율 보시면 0.5%
레버리지가
몇이라고 200배 한마디로 계약단위
100에 레버리지 200배 상품을
지금 거래를 하려는 거예요 나는
그래서 계약의 단위에서 레버리지를
나누고 그럼 한마디로 숫자로
말씀드리면 100에서 200을 나누면
0.5는 숫자가 나오죠 그 맥의
변수에가 뭘 곱하 현재의 호가 곱하
매수를 진입한다 그러면 매수호가 바이
가격 매도를 진입한다 그러면 셀 가격
뭐 실시간으로 계속 변동하지 그 내가
진입하는고 찰라에 매도 호가 매수
호가 곱하기 0.5 하면은 그게 몇
낮을 진입할 때 증거금이 기본 단위
1계약 낮을 진입할 때 증거금이라는
거 자 그럼 매개 변수가 아까 0.5
있죠 만약에 내가 바이를 진입한다
그럼 얼마 나와요 지금 현재 호가로
18880 정도 나오니까 호가가 그럼
요거에 0.56 곱하면 절반
가격이겠죠 대략 한 9,4 40불
정도 1 계약을 체결했을 때 1 라을
진입했을 때 증거금은 9440
plus이 들어갑니다 나스닥 상품 자
그러면 만약에 나의 장고에 대비해서
증거금이 만약에 너무 많이 들어간다
그러면 어떻게 해요 계약 수를 줄이면
되겠죠 나스닥은 참고로 몇 앞부터
거래가 가능하다 최소 거래량 보이시죠
0.01 계약 마이크로부터 거래가
가능해요 자 1계약 들어가는데 1날
들어가는데 증거금이 9,4 40불
정도 들어가니까 현재 호가 기준으로
그러면 0 1.1 미니 라을 들어간다
그럼 당연히 1
944이구루라 0.01 라을 들어간다
그러면 그거에 또 1 94.4이
되겠죠 나스닥의 증거금 참고해 주시면
되겠습니다 자 항생 한번 알아볼까요
마찬가지입니다 증거금 계산 특성
설명에 들어가서 보면 계약의 단위
계약 규모 얼마라 돼 있어요
10이라고 써 있죠 자 그리고 마진
유에 보시면 1.0% 자 그러면
레버리지가 몇이란 얘기다 배란 얘기다
자 그럼 어떻게 해요 계약 단위에서
레버리지를 나눠라 10 나누 100
하면 얼마예요 0.1이라도 변수가
나오죠 그 매개 변수에 현재의 호가를
곱합니다 현재 호가 기준으로 지금
매수 호가가 1,420 정도 나오고요
매도 호가가 17410 정도 뭐
실시간 호가라서 계속 움직이지만 자
그러면 내가 만약에 거래를 진입한다
예를 들면 바이를 진입한다 그러면
현재 호가
1,420 정도 되는 매수 호가에
아까 계산한 매개 변수 0.1을
곱하면 대략 1742 아는 숫자가
나오고요 중요한 건 뭐냐면 다 단위가
뭐예요 단위가 홍콩 달러입니다 홍콩
달러 미국 usd 아니에요 1 계약을
진입했을 때 1742 홍콩 달러
만큼의 증거금이 나가는데 근데 우리가
사용하는 메타 트레이더에서 보여지는
단위는 뭐예요 US 기반입니다 US
미국 달러 기반 그러면 메타트레이더
하단의 터미널 창에서 증거금 거래
진입으로 인한 증거금이 보여지는 거
얼마로 보여요 그대로 1742
보이나요 아니죠 아까 174이는 홍콩
달러 기준이었습니다 이게 자동으로
메타 트레이더에서 미국 달러로 환산을
해서 그렇게 우리내는 미국 달러의
단위의 숫자로 보여주는 거예요 자
네이버 기준으로 대략 오늘의 환율
한번 계산해 볼까요 현재 환율로 홍콩
달러 1742 달러만 미국 달러로
대략 한 223.3 달러 정도
나오네요 그래서 만약에 내가 1
계약을 진입을 한다 그러면 증거금이
메타 트레이더에서 223.3 근처요
정도로 나가는 걸로 표현이 되겠죠
한번 진입을 해 볼게요 항생 거래
상품을 내가 1 계약을 바이를
진입한다 그럼 증거금 얼마나 가는지
한번 보세요 보시면은 진입이 됐습니다
하 의 메타트레이더 창 한번 보시면
증거금 얼마 나가요
223.29 증거금 사용된 거
보이시나요 자 이런 식으로 증거금은
계산이 됩니다 중요한 건 지금요 항생
상품 단위가 홍콩 달러라고 한 번 더
미국 달러로 변환이 된 다음에
우리한테 보여진다는 거요 부분을
주의하시면 되겠고 그럼 지금부터
나스닥과 항생 상품의 스프레드는
어떻게 계산이 되는지 내가 거래를
진입할 때 얼마가 처음에 스프레드로
빠져 나가는지 그리고 1포인트가
움직일 때 그 포인트의 밸류 포인트의
가치가 얼마가 돼서 그래서 1포인트
움직일 때마다 나의 돈은 얼마가
움직이는지 요런 포인트 가치에 대해서
알아보도록 하겠습니다 자 우선 나스닥
터 한번 보시면 상품명은 유테크
100이라는 상품 보시면 스프레드가
150포인트 175 포인트 왔다 갔다
하죠 변동 스프레드를 항상 변하지만
일단 150 포인트라고 가정을 하고
소수 좀 둘째 짜리까지 있기 때문에
1포인트를 표현해 보면은 0.01이
나와요 특성 설명을 들어가 보면
계약의 단위가 100이 나옵니다
1포인트를 숫자로 표기한 0.01의
계약의 단위 100을 곱하면 1이라는
숫자가 나오죠 자 그러면 여기서
1포인트가 움직일 때 1미국 달러가
움직인다는 얘기고 한마디로 포인트
밸류가 1포인트의 가치가 1 달러란
얘기예요 근데 스프레드가 지금
150이 있죠 그러면 1 계약을
들어갔을 때 1 라을 들어갔을 때
150포인트 1포인트가 몇 불이라
그랬어요 1 불이라 그랬으니까 그러면
150 포인트면 150 불이란 얘기가
나와요 그럼 정리해 보면 내가 1
계약을 들어갔을 때 1 라을 체결했을
때 나가는 스프레드는 150 불이
되는 거고 자 근데 면부터 계약 할
수 있어요 나스닥은 최소 거래 단위가
0.01 날부터 거래를 할 수 있죠
자 그러면 1날 들어갔을 때 150불
스프레드로 나가는데 0.1r 들어가면
당연히 1 15불 0.01 날
들어가면 1.5 1이 되겠죠 자
그래서 최소 계약 단위 마이크로
around 0.01 계약을 진입했을
때는 스프레드가 1.5분 참고로 메타
트레이더에서 왕복 스프레드가 처음
진입할 때 한 번에 나갑니다 그리고
미니라 0.1 계약을 체결했을 때는
15불 1 계약을 체결했을 때는
150불 계약을 체결했을 때는
10000불 이렇게 스프레드가 빠져
나가겠죠 자 그럼 항생 볼까요
항생은행 달러가 되겠죠 10홍콩달러
한마디로 여기 숫자가 1이 움직이면
10 홍콩 달러가 등락을 한다
얘기예요 자 근데 스 가 지금
12포인트 13포인트 왔다 갔다 해요
자 12 포인트라고 가정을 한다
그러면 내가 1 계약을 들어갔어요
라을 체결했어요 그러면 12
포인트니까 아까 1포인트가 몇이라고
있어요 10 홍콩 달러라고 그럼 12
포인트면 120 홍콩 달러가 되겠죠
오늘의 환율로 120 홍콩 달러면
대략 한
2,200원 정도 한국 돈으로 나오고
이거를 뭐 미국 달러로 환산을 한다
그러면 한 15.4요 정도 나오겠네요
근데 면부터 들어갈 수 있어요 항생
상 최소 거래량 한번 보면 여기도
0.01 계약 마이크로 라부 들어갈
수 있네요 자 그러면 만약에 내가
미니라 0.1 라을 들어갔다 그러면
스프레드가 얼마가 돼요 12포인트
아니라 1.2 포인트가 되겠죠 1.2
포인트 아까 1포인트가 10 홍콩
달러라고 있으니까 12 포인트면
120 홍콩 달러 그러면 1.2
포인트면 당연히 12 홍콩 달러가
되겠죠 12 홍콩 달러 대략 미국
달러로 한 1.54달러 정도요 정도
나와요 자 그러면
마이크로라이드 last 때 는
이거보다 또 1이 되겠죠 1.2 홍콩
달러가 되겠죠 스프레드는 그럼 미국
달러로는 대략 한 0.1불 정도
그래서 진입하는 라수에 따라서
스프레드는 당연히 비례해 가지고
줄어들고 늘어나는 거고요 기억하실
거는 포인트의 가치 1포인트가 얼마의
가치를 가지는가 여기에서 비례해서
계산을 하면
[음악]
되겠습니다 l